## Хранение данных
1. Данные хранятся в реляционных СУБД Postgres, которая поддерживает современные алгоритмы шифрования (расширение pgcrypto);
2. Доступ к данным регламентируется строгой ролевой моделью (RBAC), конфигурация которой осуществляется в сервисе авторизации и аутентификации на базе Keycloack;
3. Анализ доступа к данным и выявление несанкционированного доступа осуществляет сотрудник ИБ на основании логов аудита.

## Длительность хранения данных
1. Данные после обработки хранятся на протяжении 5 лет в "горячем" хранилище (БД к которым подключены сервисы);
2. По истечению 5 лет данные переносятся в "холодное хранилище", где хранятся еще 5 лет.

## Способы защиты данных
1. На уровне хранения:
   2. Шифрование персональных данных (ФИО, номер телефона, адрес регистрации);
   3. Маскирование платежных данных (номера карт, счета);
   4. Результаты анализов хранятся в обезличенном виде (связка по сквозному идентификатору пользователя);
2. Передача данных:
   3. Передача всех данных осуществляется по защищенному протоколу HTTPS (+ SSL\TLS1.3)
